E aí sim,
conceituação do SPED
sistema público de escrituração digital,
né?
É um marco histórico na contabilidade do Brasil
é um avanço tecnológico
que pouco a pouco
atinge quase todas as empresas
do país,
né?
e cujas exigências e procedimentos afetam
significativamente as operações dessas organizações.
Então tudo o que nós fazíamos de maneira manual.
Hoje nós entregamos ao Fisco de maneira eletrônica.
É uma modernização do sistema
do cumprimento de obrigações acessórias,
né?
Eu não gosto muito
desse nome obrigações acessórias,
porque
basicamente,
se eu não entrego,
sou pulito,
né?
Tenho aí,
As penalidades,
sem certidão negativa,
multas e et cetera.
Então não vejo muito razão
de do
do nome ser obrigação acessória,
mas legalmente é,
né?
Obrigação acessória
transmitida pelos contribuintes à administração tributária
e aos órgãos fiscalizador
e para isso,
com utilização de certificado digital.
Então precisamos do certificado digital.
Hoje
nós não conseguimos ter
os principais acessos sem o certificado digital.
Perfeito.
Isso é fundamental
para todas as empresas,
né?
Justamente para que a gente
assine os documentos,
garantindo sua validade jurídica
de uma maneira
formal digital perfeito
Então.
Isso é importante.
Como eu disse a vocês,
o SPD foi criado lá através do Decreto 6022.
Lá em 2007.
Coincidentemente,
o mesmo ano que nós
implantamos o IFRS O SPED foi em janeiro,
o IFRS foi em dezembro,
né?
Então é um instrumento que unifica
as atividades de recepção,
validação e armazenamento
e autenticação dos livros e documentos.
Então Olha só que importante
autenticação dos livros e documentos
significa dizer
se eu envio a ECD,
não há necessidade mais de registrar os livros em cartórios
ou em junta comercial.
Ele já está autenticado com o envio.
Perfeito Então
já começa a ficar aí,
né?
Bem mais transparentes para vocês
que mesmo que eu não seja obrigado a enviar a ECD,
como nós vamos ver
nos próximos slides da obrigatoriedade.
Mesmo assim,
eu posso entregar de forma facultativa.
né?
Então Eu vou ter benefícios com isso.
Vamos ver quais são esses benefícios,
né?
Então nós temos aí,
Autenticação de livros e documentos que integram a estruturação
fiscal
dos empresários e das pessoas jurídicas,
inclusive imunes isentas,
que tem ganhado uma repercussão muito forte nos últimos anos,
famoso terceiro setor.
né
Sindicatos,
associações,
organizações religiosas e et cetera,
né?
Mediante fluxo único computadorizado de informações,
Então
todas as informações de maneira eletrônica,
não mais em papel,
né?
Então.
Nós temos aí nessa legislação
o arcabolso,
né?
Unindo todas as informações
do do do
ECD
NFE SCF,
ou seja,
sopa de letrinhas
que nós na área contábil já dominamos,
né?
E outra área realmente fica complicado para eles,
mas para nós nós já sabemos,
né?
Situração contábil digital,
nota fiscal eletrônica,
situação contábil fiscal,
conhecimento de transporte eletrônico e vai por aí fora.
Os mais novos por que parece só o e-social,
o FDI que já estão aí com 6 sete anos implantado.
O e-social mudou drasticamente a maneira,
né?
De nós transportarmos as informações trabalhistas e previdenciárias.
E o Fterhe demandou aí seis anos,
basicamente para ser plantar e agora já está bem mais robusto,
com informações importantes aí das retenções,
né?
Enfim,
então
os os dois mais novos aí são esse social FD Reife
o FD Contribuições algumas alguns detalhes lá,
por exemplo,
da CPRB
saiu de lá já foi para dentro,
né?
Da FD Reife,
que é o que estava no bloco P antigamente da FD Contribuições,
né?
O o a contribuição.
previdenciária sobre a receita bruta,
né?
Então essa contribuição estava dentro do FDRI,
saiu do bloco P de lá
e foi para dentro,
né?
Do FDRI
E também já está com os seus dias contatos,
né?
2027,
ela já vai
desaparecer,
né?
Enfim,
Então esse é o nosso
sistema,
né?
Com te- tem tantos outros.
E quais são os objetivos e os benefícios que esses Pd
nos proporciona,
né?
Então o objetivo principal
promover a integração,
a integração dos fiscos.
Mediante padronização e compartilhamento.
Olha que palavra importante compartilhamento
das informações contábeis e fiscais,
respeitado as exceções legais de acesso,
mas ela compartilha com todos os órgãos
públicos,
não é?
Então Olha o avanço.
racionalizar e uniformizar as obrigações acessórias
para os contribuintes com o estabelecimento de transmissão única,
não é
de distintas obrigações acessórias
e diferentes órgãos fiscalizador.
Então num ponto só,
não é.
Então nós tínhamos,
né?
O
tornado mais célere,
mais ágil,
mais rápido a identificação de lícitos tributários
com a melhoria dos controles,
processos,
a rapidez no acesso às informações,
a fiscali- e a fiscalização mais efetiva
das operações com o cruzamento de dados de auditoria eletrônica.
Então.
Cuidado gente auditorias eletrônicas
como a Receita Federal,
como também Receita Fazendária Receitas municipais
depende todas as informações.
Então com isso fica fácil eles fazerem os cruzamento dos dados
e obviamente fiscalizar,
né?
Nós usuários.
nós contribuintes.
E essas informações.
Já vai aqui uma dica,
principalmente
aos nossos alunos aí que os que torte contabilidade,
sabemos que temos muito,
né?
que é exatamente isso.
Muitas vezes os nossos clientes
não têm esse conhecimento.
Compete a nós contadores,
escritório de contabilidade,
escritório de consultoria.
trazer essas informações a eles,
né?
De uma maneira obviamente suave,
um linguajar mais acessível a eles,
né?
Não linguajar técnico entre nós,
Não uma maneira mais simples deles entenderem.
que se faz necessário que eles enviem toda a documentação
da sua organização da sua empresa
e não importa
o tamanho dessa empresa
pode ser uma microempresa pode ser uma empresa de pequeno porte,
uma empresa de médio porte de grande porte,
até mesmo o microempreendedor individual
sim o B.
Tem que ter votabilidade sim.
todas as empresas são obrigadas a ter
contabilidade,
conforme estabelece o artigo 1179 do nosso Código Civil.
A única que está dispensada dessa
formalização vado é um microempreendedor individual.
Ele está cobertado pela nossa Constituição Federal
que ele precisa ter apenas uma contabilidade simplificada,
ou seja,
para ele,
apenas o livro caixa bas- basta.
Mas isso nós estamos falando
para fins tributários para fins de controle,
para fins de gestão,
até o meio,
eu aconselho que tenha portabilidade.
E aí muitos me perguntavam,
mas professor,
quanto é que eu vou cobrar de mensalidade?
Cobre
aquilo
que a tua prestação de serviço vale
e não o que o mercado comenta.
Vocês entenderam
Não importa qual é o o faturamento dele.
Nós.
Temos que privilegiar a nossa profissão nesse sentido,
cobrar aquilo que a prestação de serviço
que nós estamos
desenvolvendo para esse cliente.
Vale,
entendeu
É isso que nós temos que cobrar.
Então até o MEI,
eu aconselho que é contabilidade
e nós temos que alertar a todos eles que serão cruzados.
e a Receita Federal tem essas informações
e aqui eu poderia dar
N exemplo para vocês de autuações que eu já peguei no dia a dia.
Hoje eu sou consultor de empresa,
então eu pego essas autuações do cotidiano.
e são atuações
para nós bem tranquilas.
Bacana gente.
Ah,
muito mais rápido,
obviamente,
para se fazer auditoria,
né?
E checaja,